25

hunnus eontemphmur ¹), piurima ex Aristotelis‘ ingenio
penitus depromta videntur. Si denique ipsam erutio-
nem respicimus, dieendi genus totum est Aristotelicum3
endem dicendi· simplicitas, eadem atque haud seio an
solita ,major brevitas et nervositas, utTin nostrum nsum
convertere* liceat Simplicii verba (prooem. -in pund->2
ὅτι δὲ, γνήσιον »· τοῦ φιλοσόφου βιβλίον, μάλιστα μὲν ἡ τῶν
ἐννοιῶν πυκνότης καὶ τὸ ,συνεστραμμένον τῆς φράσεως δη-
λοῖ, denique idem verborum usus, eadem sententiarum
eonn’eetendarum ratio 2). Haee autem significasse satis

1) quile videt, quisquis in Aristotelis lectione paullum versa-
tus est, non solum principia illa et elementa, quibus phy-
sicam scientiam superstruxit philosophus‘, in his probl.

p ad varias rerum naturas et‘ tnutdtiones explicandas satis
acute saepe trahi, sed ctiam in singulis fere probl. ocem·-
rere, quae ex variis libris Aristotelieis cognita haheat. vide

· etiam Sylburgi notas. optandum erat autem, ut aliquis ‘non
solum iinguoe Graecae et eriticae artis peritus, sed etiam in
Aristotele legendo hene versatus et naturae seientia-instrue-

ffitus, probl. phys. ita exeuteret2 ut quid in singulis'rebus
novi, quid noti eontinet-ent, recte perspici posset.

f 2) Ιιι transcursu et breviter h.'1. attingam, Aristotelis oratio-
nem in vituperationem justo majorem interdum incidisse
’ mihi videri. lta Brandis in praef. ad Metaph. ait, eum ple-
rumque minus eleganter scripsisse (hoe quodammodo eon-
cedo) et neglexisse bene uti orationis instrunt-mm Ritterus
autem (Qssefcbicryte ber §phin 3 m). pag. 27)= {Benn mit nod, ben
· uns³erbqttenen &ebt-{fun autin nttbeitcn routen, fo matben mit im
&angen unb- btnfi {n >statem-m auf δίε· θαιῆεῑῑαης ben Zristotetee
mr einen sdyleoetqn &dytiftstcuer butten mt'iss'en. Sed difficile est
sane, ut eorpus nh animo, ita scriptoris orationem et elocu-

tionem ab universa eju'n natura 'et ingenii proprietate sejun-
gere et sep-ratini judicium seri-e. Nobis quidem de Ari-
stotelis oratioue hoc universe statuendum videtur. Dicendi
⁸ ⁸gemas out breve, concisum, tot fere sententias, quot verba
, hdn't. Ut· ipsius scriptoris proprium est, quod ex singulis
rebus penitus perspectis et veluti mentis acie in minimas

