suffit. Exemplis et· documentis harum diemqueui-
miiinm rerum supersedere nohislmet , quonia- :biniiq- ’
in iis- problematis ipse deprehen-1⁸⁸3 ‹1oe.- {ex- venii·
scriptoribus—attulimus, alia eaque„ longe finnio-oe·-
mentariis sectionis-XIX a-nebis‘ afferentinamjusessseo·

tionis explicatio, etsi non solum-omniun. facite ohe-2 .

rissima est, sed etiam in ea rc tractanda vas-unq de
qna in iis quidem, qui exstant, Aristotelis libris. niin'i
fore nisi obiter attingitur, tamen pleraque eorum, φη ‚

particulas dissectis ad totam rei universae naturam contem· .
plaudam progreditur, ita etiam oratio in minutiores partes„
discen· pta, in singulis rebus accurate et separatim consistens
et commorans longioris ambitus et continuationis arte caret;
haud raro digreditur sersptor et alias res propinquitate
quadam conjunctas assumit, interdum etiam totas rei pro-
positae partes minus eleganter et artificiose inter se comica
tit. Ut scriptor in philosophia} ratione, quam a Platone
discedens in 'una scientia positam putabat, tota mentis acie
defixus est, ita oratio, non dedita opera sed natura duce,
non solum rhetoricum ornatum, sed etiam omnem vehe-
mentiorem commotionem et impetum respuit3 placida tamen
et aequabili quadam svavitate commendatur. Accuratus est
et ad artis rationem accommodatus verborum usus, ¹cujus
cognitio ad intelligendum scriptorem necessaria et tamen
ex ipsiusleetio'ne percipienda, initio impedire legentem vi-
detur, postea magno opere adjuvat. Ne vero quis orationem
satietate quadam et ¹fastidio aures obtundere putet, ¹praeter
hunc loquendi usum certum et definitum magnaf‘cst ort-

- tionis varietas, ita ut verborum usus artis, proprius ,tuntum-
modo rem magis perspicue declarare, et quasi ubimimus
commonstrare, non orationis copi-m et varietatem uun vin-
culo constringere videatur. ltaque ut Ritte'rus- Ciceronem
inprimis exotericas libros spectantem Aristoteliam: brevi-
tatem, copiam, eva-suarem laudare putat, ita nol-is> vel ex
acroamaticis scriptis, qum exstant, et quorum muln etiam
Ciceroni nota eraut, eedem lans m nivem quiden iudicia
ferendo nasci potuisse videtur. · - ¹ · v ⁴*

