τῶν-έν τοῖς φθόγγοις περιόδων ἔχειν. ἡ γοὶρ δευτέρα-,τῆς
νεάτης πληγὴ τοῦ οἷέρος ὑπάτη ἐστίν. τελευτώσαις δ’ είς
ταότόν, 00² ταῦτόν ποιούσαις, ἓν καί κοινὸν τό ἔργον συμ-
βαίνει γίνεσθαι, καθάπερ τοίς ὑπὸ τῆν ᾠδὴν κρουουσιν· καὶ
γάρ οὗτοι τοὶ ἅλλα οὗ πρόσαυλοῢντες, ἐοὶν είς ταῦτόν κα· 5
ταστρέφωσιν, εὖφραίνουσι μᾶλλον τῷ τέλει ἢ λυποῦσι
ταῖς πρὸ τοῦ τέλους διαφοραῖς, τῷ τὸ ’ἐκ διαφόρων τό
κοινόν, ἥδιστον ἐκ τοῦ διοὶ πασῶν γίνεσθαι. τό δὲ ’μαγα·
ὃίζειν ἐξ ἐναντίων φωνῶν. διοὶ ταῦτα ’ἐν τῇ διοὶ πασῶν
μαγαδίζουσιν. , 10

40 Διοὶ τί ἥδιον ἀκούουσιν ᾀδόντων ὅσα”ὃίν προεπιστά-
μενοι τύχωσι τῶν μελῶν, ἢ ἐάν μὴ ἐπιστῶνταις πότερον
ὅτι μᾶλλον δῆλός ἐστιν ὃ τυγχάνων ὥσπερ σκοποῦ, ὅταν

’ γνωρίζωσι τὸ ᾅδόμενονξ γνωριζόντων δὲ ἡδῦ θεωρεῖν. ἧδ’τι
συμπαθης ἐστιν ὃ άκροατῆς τῷ τὸ γνωριμον ᾅδοντις συνάδει 15
γσίρ αυτῷ. ἅδει δὲ πᾶς γεγηθως ὃ μὴ διά τινα άνάγκην-
ποιῶν τοῦτο.

41 Διοὶ τί δίς μὲν δι’ όξειῶν τ δὶς διοὶ τεττάρων ου συμ-
φωνεῖ, δίς ’διοὶ πασῶν {353 ἢὸτι τὸ μὲν διοὶ πέντε ἐστὶν ἐν
ημιολίῳ λόγῳμτο τόδὲ διοὶ τεττάρων ἐν ἐπιτρίτῳ; οντων δὲ 2⁰
ἡμιολίων τριῶν ἑξῆς άριθμῶν η ἐπιτρίτων, οἱ α’κροι προς
ἀλλήλους ουδένα λόγον ἕξουσιν· ου’τε γάρ ἐπιμόριοι οὕτε πολ-
λαπλάσιοι ἔσονται. το δὲ διοὶ πασῶν έπειδτῗ ἐστιν ἐν διπλα-
σίῳ λόγῳ, δὶς τούτου γινομένουνέν τετραπλασίῳ λόγῳ ἂν εἶεν
οἰ ἄκροι· πρὸς ἀλλήλους. ὥστ’ ἐπεὶ συμφωνία εὔλογον 25
ἐχόντων φθόγγον πρὸς άλλήλους ἐστί, λόγον ’δὲ οἷ’ μὲν τὸ

’ δὶς διοὶ πασῶν γδιάλειμμα ἔχοντες πρόςχάλλήλους φθόγγοι

ἔχουσιν, οί δὲ τὸ δὶς διοὶ τεττάρων ἢ δὶς διοὶ πέντε οὔκ

1. dev τέρα] θατέρα Ga. Η 2 τελευτῶσα caxara 118. τήν
CaYa.[1 μαγιδοιν Xan, μαὸιὸεἶν Ga. Η 17 τότο ποιων Χιι. Η
21. ἢ]’ η καὶ Ca. Η 22. ἕδέν ἄλογον C ιι. Η 24. τετραπλασίαν· Χιυ
1! 26- φθόγγων XaYa. .

