ι '⁴ . υ
ἔχουσιν αἱ dium ἁρμονίαι, ἥκιστα δὲ &cm ἡῦποφρυγισοί·

, ἐνθουσιαστικὴ γοὶρ καί βακχικῆ. κατοί μὲν οὖν ταύτην ποί-
σχομέν ‘w παθητικοὶ δὲ οἱ ἀσθενεῖς μᾶλλον τῶν δυνατῶν
εἰσί, διὸ καὶ αὕτη ἁρμόττει τοῖς χοροῖς· κατοὶ δὲ τήν ὕπο-
δωριστὶ καὶ ὑποφρυγιστὶ προίττομεν, 6 ουκὴριεῖόν ἐστι χορῷ. , 5
ἔστι γοὶρ 6 χορὸς κηδευτης απρακτος· εὔνοιαν γοὶρ μόνον
παρέχεται οἷς ποίρεστιν.

49 Διοὶ τί τῶν την συμφωνίαν ποιούντων φθόγγων ἐν τῷ
βαρυτέρῳ τὸ μαλακωτερονς ἢ οτι τὸ μέλος τῇ μὲν αυτοῦ ’
φυσει μαλακόν ἐστι καὶ ηρεμαῒον, τῇ δὲ τοῦ ῥυθμοῦ μίξει 10
τραχυ καὶ κινητικόν; ἐπεὶ δὲ ο μὲν βαρυς φ’ΘόγγοςΫμα-
λακός ’καὶ ἤρεμαῖός ἐστιν, ὄ δὲ ὂξῦς κινητῖίιός, καί ’τῶν
ταιῖτό μέλος ἐχόντων εἴη ἄν μαλακώτερος ὁ βαρύτερος ἐν
ταῦτῷ μέλει μᾶλλον· ἦν’ γοὶρ τὸ μέλος αότῷ μαλακόν. , ,

50 Διοὶ τί ἴσων πίθων καὶ ὁμοίων ἐοίν μὲν ὃ ἔτερος κενὸς 15
ᾗ, ὃ δὲ ἔτερος εἰς τὸ ἥμισυ διάμεστος, διοὶ πασῶν συμφωνεῖ
ἡ ἠχώ ἢ ’ὅτι διπλασία γίνεται καὶ ἡ ἐκ τοῦ ἡμίσεος τῆς
ἐκ τοῦ κενῶς τί γοὶρ διαφέρει τοῦτο ἦ ἐπὶ τῶν συρίγγωνς δο-’
κεῖ γοὶρ ἧ’Θοίττων κίνησις ὀξυτέρα εἶναι, ἐν δὲ τοῖς μείζοσι .
βραδύτερονε ο οἶηρ ἀπαντᾷ, καὶ ἐν τοῖς διπλασίοις τοσουτῳ, 20
καὶ ἐν τοῖς ἄλλοις οἰνοίλογον. συμφωνεῖ δὲ διοὶ πασῶν καί
ο διπλασίων οἶσκός πρὸς τὸν ἥμισυν. ·

3. 3217020 ca. ιι 9. τὸ ροειετ. om xa. ιι 14. am 01⁸4(
20. sih-o Ca. Η 22. διπλασίω GaYa. ,

