. ω
,

45 ’ Διοὶ *thot πολλῴ ᾅδοντες ’σώζωσι- μᾶλλου ’τόν ῥυθμὸν
ἢ οἱ ὀλίγοις-,ἢ ’ότι μᾶλλον πρὸς· ἕνα ,τε καὶ ’ἡγεμόνα βλέ,
noue& καΐιβροςδύτερον ἄρχοντἀι,’ ὅστε ’ῥᾷον τοῦ ath-013 τυγ-

χοίνοὺσιν-ς· ἐν μὲν 'reip -τῷ τάχει πλείων γίνεται ἦ ἁμαρτία,

συμβαίνει ’δὲ τῷ ,ἡγεμόνι προσέχειν-τούς ,πολλούς’ ι’διαζόμε-
νος δὲ οόδείς ἄν, αᾶτῶν. διαλάμψειεν·’ὖπεροίρας··τό πλῆθος.

ἐν δὲ τοῖς ᾆλίγοις ’μᾶλλον διαλάμπουσιν· διὸ καθ’ν αῧτοῦςτέν» -

audente* μᾶλλον. ἀγωνίζονται ἢ1πρός τὸν ἡγεμόνα.

46 Διοὶ τί ἐπὶ τό ὄξᾶ--οἶπᾴδουσ-ιν· οῖ’-πλεῖστοιξ ἢ ’ὅτιρᾷον
σ’ξῦ ᾄσσω ἢ βαρύς ᾅδουσι γοῦν {gx} {idne-⁹3 κάξ ἐν ᾧᾷδου-
cmg ἁμαρτάνουσιν. , , ’

’47 Ᾱίἀ’ τί, ὀῖ”οἷρχαῖοι ἑπταχόρδουςποιοῦντες τοὶς ἁρμο-

νίαςτῆν ὑπάτην» ἀλλ’ 013 τήν νήτην κατέλιπονγ ἢ 013¹ τὴν
’ὖποίτηναῖλλσὶοτῆν νῦν* πᾰραμέσηψκαλουμένην ἀφῄρουν xm?

τό τονιαῖον ;ἔ“>ιοίσ··ι-ημσι’;Δ ἐχφῶνῇτσῆ δὲ τῇ ἐσχάτῃ μέσῃ τοῦ ἐπὶ
τό σ’ξὰιπυκνοῦ· ⁷ διό ’καὲιμέσην ἀὐτὴν προσηγόρευσαν. ἦ ὅτι

ἦν τοῦ μὲν ἄνω· τετράχόρδουττελεῡτή, τοῦ δὲ κάτω-ἀρχή,

καῖ μέσον εἶχε-λόγον τᾶνᾳ-τῶνμῶφωνς ·

48 Δισὶ τί :ot ἐν ’ τραγῳδίᾳ χοροὶ ’σῦθῖ ὖποδωριστί &ek-6⁷:0- ·

φρυγιστὲῑᾷδουσινς ἢ ὅτι μέλος ἥκισταὲχουσιν αὗταιαίοὶρε
μονίσιι, οὗῑδεῖ μάλιστα «τῷῑχορῷς ’ἦθος δὲ ἔχει ἡ μὲνῧπστ-

φρυγιστὶ πρακτικόν, διὸ >eqd ἔν τε ῑτῷ Γηρυόνῃ ἡ {gemescat
ἡ ἐξόπλισις ἐν ταύτῃ πεποίηται, ἡ δὲ ὑποδωριστί μεγαλω-

πρεπὲς ’καὶ στάσιμον, διὸ καὶικιθαρῳδίκωτοίτηῦἐσὲὲὶ-τῶν σῖρ-
μονιῶν. ’ταῦτα δ’ ἄμφω χορῷ μὲν ἀνάρμοστα, τοῖς δὲ’ οἶπό
σκηνῆς οἰκειότερα, ἐκεῖνοι μὲν γάρ ἡρώων μιμηταί· οἷ δὲ
ἡγεμόνες τῶν σῖρχαίων μόνοι ἦσαν ἥρωες, οἱ δὲ λαοὶ ἄν·
κ Θρωποι, ὧν ἐστὶν ὁ χορός. διδ καὶ ἁρμόζει αύτῷ τό γοερὸν
καὶ ἡσύχιον ἦθος καὶ μέλος· ἅνθρωπικοὶ γοίρ. ταῦτα δ’

14. καλουμένην τῐαραμέσην Χα. Η 15. τῆ gando] τῆ μέση
Ga. ῘΙ 21. ἔχει om GaXaYa.

10

15

