⁶8

s μεταβολαῖς τῷ ἐνὶ ῥᾷον ἢ ,τοῖξπολλοῑς -καίὴτῷ οἷγωνιστῇῆ
τοῖς τό ’ἦθος φυλάττουσιν, διό ἁπλούστερα ἐποίουν αὐτοῖς rei
μέλη. ἦ δὲ, ἀντίστροφος ὸὶπλοῦν· ἀριθμὸς γοίρ ’ἐστι καὶ ἑνὶ
,μετρεῖταα τό δ’ ada-6 αἴτιον καὶ διότι τοὶ μὲν σέπό τῆς
σκηνῆς οιῖκ οἷντίστροφα, τοὶ δὲ τοῦ χοροῦ ἀντίστροφα· ὃμὲν 5
γοὶρ ὑποκριτὴς οἱγωνιο-ιῆς καὶ μιμητής, ὁ δὲ χορὸς ἧττον μι-
μεῖζιαι.

16 Διοὶ τί ἥδιον τό οἶντίφωνον τοῦ συμφώνους ἢ ’ὅτι μάλ-

’ λον διάδηλον γίνεται τὸ συμφωνεῖν ἢ ὅταν πρὸς τὴν συμ-
φωνίαν ᾅδγῃ ἀνάγκη γᾴρ τὴν ἑτέραν ὁμοφωνεῖν, ωστε δύο 10
πρὸς μίαν φωνὴν γινόμεναι ἀφανίζουσι την ετέραν.

17’ Διοὶ τί πέντε οὔκ ᾅδουσιν οἰντίφωνας ἢ οτι ουχ ἡ aur?

ἡ σύμφωνος τῇ συμφωνία, ωσπερ ἐν τῷ διοὶ πασῶν; ἐκείνη
γσὶρ ἐν τῷ βαρεῖ οἶνοὶλογον, ὦς ἦ όξεῖα ἐν τῷ όξεῖ. ὅσπερ
οὖν ἡ αὐτή ἐστιν ἅμα καὶ ἄλλη. ,αἱ δὲ ἐν τῷ δισὶ πέντε καὶ ¹5
&dl τεττάρων οὐκ ἔχουσιν οὕτως, ὅστε οὖκ ἐμφαίνεται ὁτῆς
ἀντιφόνου, φθόγγος· οὔ γάρ ἐστιν ὃ αὐτός.

18 Διοὶ τί ἦ διοὶ πασῶν συμφωνία ᾄδεται μόνης μαγα·
δίζουσι γοίρ ταύτην, ἄλλην δὲ οῧδεμίαν. ἢὸτι μόνη ἐξαῖν-
τιφῶνων ἐστὶ χορδῶν, ἐν δὲ τοῖς οἶντιφόνοις καὶ τὴν ἑτέραν 20
ἐοὶν ᾅδῃ, τὸ αὔτό ποιεῖ-ς ἡ γοὶρ μία τρόπον τινοὶ τοὶς οἷμ-
φοτέρων ἔχει φωνάς, ὥστε καὶ μιᾶς ᾀδομένης ἐν ταύτῃτῇ

’ συμφωνίᾳ ’ᾄδεται ἦ συμφωνία, καὶ ἄμφω ᾅδοντες· ἢ τῆς
μὲν οἷδομένης τῆς δὲ αόλουμένης” ωσπέερ μίαν ἄμφω ᾅδουσιν.
διο μόνη μελῳδεῖται, οτι μιᾶς εχει χορδῆς φωνην τοὶ οἶν- 2ιὸ
τίφωνα..

19 . Δια τί δὲ ταῖς α’ντιφωνοις τοῦτο μόναις υποὶρχει· , ἦ

ὅτιμόναι ἴσονιίπέχουσι τῆς μέσης; ἤοιῖν μεσότης ὁμοιότητά

1. ἢ τοῖς] ἥσω huxara. Η 2. ἕποιέντο xa. Η 15. ἦ om
Yn. Η ἦεν ἐν τῶ ἅμα Xa. Η 16. τεσσάρων xa. I! 24. ὥσπερ καὶ
μίαν xa. Η 25. τὰ ἀντίφωνα φαςνὴν Xa.

