ἔχουσιν, οἱ μὲν δίς διοὶ Ιπασῶν σύμφωνοι εἶεν ἄν, οἵ δ’
ἕτεροι οὕ, διαὶ τοὶ εἰρημένα.
42 ’ Διοὶ τί, ἐάν ,τις ψήλας τήν νήτην ἐπιλάβῃ, ἡ ὑπάτη
μόνη δοκεῖ ὑπηχεῖνς ἢ ’ότι ἧνεάτη λήγουσα καὶ μαραινο- ’
¹ μένη ,ὑπάτη γίνεται; σημεῖον δὲ τὸ· άπὸ τῆς ὑπάτης· τὴν 5
νεάτην δύνασθαι ᾅδειν· ὦς γοὶρ οὔσης αὗτῆς ᾠδῆς νεάτης,
την ὁμοιότητα ’λαμβάνουσιν εἶπ’ αότῆς. ἐπεὶ δὲ καὶ ἧχιό
> ᾠδή τίς ἐστιν, ἁφή ἐστι φωνῆς τῆς νεάτης ληγούσης, ἦχος
’ὧν ὁ αὐτὸς τῷ τῆς ὑπάτης φθόγγῳ κινεῖ, εἰκότως τῇ
ὁμοιότητι τήν ὑπάτηνὶἧ νῆτη δοκεῖ κινεῖν. τὴν μὲν γοὶρ νεά’- 10
την ἴσμεψ οὗ κινεῖται ἐπιληφθεῖσα· τὴν δὲ ὑπάτην αὐτὴν
ὁρῶντες ’άκατάληπτον οὖσαν, ,καὶ φθόγγου αὐτῆς άκοόοντες,
ταύτην οἰόμεθα ἠχεῖν· ’ὅπερ ε’πί πολλῶν ἡμῖν συμβαίνει,
ἐφ’ ὧν μήτε τῷ λογισμῷ μήτε τῇ αἰσθήσει δυνάμεθα
είδῇσαι τὸ άκριβές. ἔτι ει’ πληγείσης τῆς νεάτης μάλιστα 15
ἐντεταμένης συμβαίνει τὸν ζυγὸν κινεῖσθαι, οὐθὲν ἄν εἴη
· θαυμαστόν. κινηθέντος δὲ πάσας τοὶς χορδάς συγκινεῖσθαι
-καί- τιν’ ἦχον ποιεῖν οὔκ ἄλογον. ταῖς μὲν οὖν ἄλλαις ὁ τῆς
νεάτης φθόγγος άλλότριός ἐστι καὶ λήγων καὶ άρχόμενος,
τῇδὲ ὑπάτη λήγων ὅ αὐτός. ⁴015 προστεθέντος τῇ ι’δία αότῆς 2⁰
κινήσει, ἐκείνης δόξαι πάντ’ αυτόν εἶναι ουθὲν άτοπον. ἔστι
, δὲ μείζων η ὁ κοινος τῶν λοιπῶν χορδῶν ηχος, ότι αί μὲν ’
υπὸ τῆς νεάτης καθάπερ ωσθεῖσαι μαλακῶς ηχησαν, η
δὲ νεάτη πάσῃ τῇ αυτῆς δυνάμει, ουσα αυτῶν σφοδροτάτη.
ωστε εἰκότως καὶ τὸ δευτερεῖο) αυτῆς κρε· ττον ἂν εἴη ἢ 25
⁴ τὸ τῶν ἄλλων. ὥστε καὶ βραχείας κινεῖσθαι, ὥς αὐτῆς τε

γεγενημένης.
43 Διοὶ τίκῆδιον τῆς μονῳδίας ἐστὶν ἐάν τις πρὸς αόλόν ἢ

3 ψι thecam ισως λῆψας Χα. Η post ἐπιλάβῃ QCaOu Yunvx '
ἢ ὖπάτην &aeddan-11 6. διῖνασςαι -- 7. λαμβάνουσι ν] δύνουσι Ca. Η
10. κινεῖν δοκεῖ Xa. Η 11. ου ²011. Η 15. ει ι’]’τ η CaXaYa.112o.
= ἔ ceux-rm Η 26. aaronis· Ym Η 28. ἐςὶν] ἐκόσμει» Χα. Η τις on
CaXaYa. Ηῆ] καὶ Ya-

