⁵⁰· '
18. οΣΑ ΠΕΡῙ ᾼΡΜΟΝῙΑΝ.

Διοὶ τί οῖ πονοῦντες καὶ οί ἀπολαύοντες αὖλοῦνταιξ ἢ
ι’ἵνα οἱ μὲν ἧττον λυπῶνται, os δὲ μᾶλλον χαίρωσιν.

Q

2 ’ Διοὶ τί πορρωτέρω ο αὖτός τῇ αὖτῇ φωνῇ γεγωνεῖ

μετ’ ἄλλων ᾅδων καὶ βοῶνῆ μόνος; ἢ ’ὅτι τὸ οἶθρόως τι

ποιεῖν ἢ θλίβειν ἢ ὠθεῖν οὗ τοσαυταπλάσιόν ἐστιν ὅσος ὃ άριθ-

μὸς, ἀλλ’ὅσπερ ἦγραῂμῆ ’ἦ δίπους οὗ διπλάσιον άλλοὶ ‘cs-2

τραπλάσιόν τι γράφει, οὕτω τοὶ συντιθέμενα πλέον ι’σχύει
’κατοὶ τόν άριθμόν ἢ ὅταν ’ᾗ διῃρημένα. άθρόων οὖν ὅντων

μία γίνεται ἦ τῆς φωνῆς ι’σχῦς καὶ ἅμα οἷθεῖ τόν οἷέρα,·

’ὥστε πολλαπλάσιον προϊέναι· καὶ γοὶρ ἦ ἐκ πάντων φωνὴ
μιᾶς ἑκάστης πολλαπλάσιος.

ῗ3 Διοῖ τί τήν παρυπάτην ᾅδοντες μάλιστα ἀπορρήγνυν-
ται, οιῖχ ἧττον ἦ την νήτην ’καὶ τοὶ ἅνω, μετοὶ δὲ διαστάσεως

s πλείονος; ἦ ’ότι χαλεπώτατα ταύτην ᾄδουσι, καὶ αὕτη άρχή,
τὸ δὲ χαλεπὸν διοὶ τὴν ἐπίτασιν καὶ πίεσιν τῆς φωνῆς· ἐν
τούτοις δὲ πόνος· πονοῦντα δὲ μᾶλλον διαφθείρεται.

-4 Διοὶ τί δὲ ταύτην χαλεπῶς, τὴν δὲ ὑπάτην ῥᾳδίως
καίτοι δίεσις ἑκατέρας. ἢ ὅτι μετ’ άνέσεως ἡ ὑπάτη, καί
ἅμα μετὰ τὴν σύστασιν ἐλαφρὸν τὸ ἄνω βάλλειν; δῖοὶ

· ταῦτό δὲ ἔοικε καὶ τοὶ προς μίαν λεγόμενα πρὸς ταύτην ἢ

10,

15

20

παρανήτην. δεῖ γοὶρ μετά συννοίας καὶ καταστάσεως οίκειο- -

τάτης τῷ ἤθει προς τήν βούλησιν. τοῦ δὲ δὴ μετοὶ συμφω-
νίας τίς ἡ αι’τία; '

5 Διατί ἥδιον οἷκοῦουσιν ᾀδόντων ’ὅσα ἂν προεπιστάμε-
νοι τυγχάνωσι τῶν μελῶν, ἢ ὧν μὴ ἐπίστανται; πότερον ’ὅτι
μᾶλλον δῆλος ὃ, τυγχάνων ὥσπερ σκοποῦ, ’ὅταν γνωρίζωσι
τὸ ᾅδὸμενονς τοῦτο δὲ ἡδῦ θεωρεῖν. ἧδ’τιῆδῦ τὸ μανθάνειν;

3. πορρώτερον Ca Xa. ΙΙ 5. τοσαῖτα πλησίον codices. ΙΙ ὂ
om pr Ya. Η 7. ἶσχῦει ἢκατᾶ Ca.Ya. ΙΙ- 10. ἐκ τῶν π. Xer. Ι
14. αὗτῆ Ca, αὕτη ἢ Xa. ⁴ ΙΙ 16. δὲ ὁ πόνος Ca. ΙΙ 18. αἶνέσεωσ

Ya. ΙΙ 21. οἶκεοοτοῖτή Χα.Ῡιι. ΙΙ 24. ἂν om Ga.Xn. ·

25

