55

<23 Δισὶ τί διπλασία ἡ νήτη τῆς ύπάτης; ἦ πρῶτον μὲν
’ὅτι ἐκ τοῦ ἡμίσεος ἡ χορδη ψαλλομένη καὶ ’ὅλη συμφω-
νοῦσα διοὶ πασῶνς ὁμοίως δὲ ἔχει καὶ ἐπὶ τῶν συρίγγων· ἧ
γοὶρ διοὶ τοῦ μέσου τῆς σύριγγος τρήματος φωνὴ τῇ δί ’ὅλης
τῆς σύριγγος συμφωνεῖ διοὶ πασῶν. ἔτι ἐν τοῖς ἄλλοις τῷ
-διπλασίῳ διαστήματι λαμβάνεται τὸ διά πασῶν, καὶ oc
αύλοτρῦπαι οὕτω λαμβάνουσιν. ὁμοίως δὲ καὶ τὸ διαὶ πέντε
τῷ ἡμιολίῳ, ὅτι os τοὶς σύριγγας οἱρμοττὸμενοι είς μὲν τὴν
ὑπάτην ἄκραν τόν κη’ρόν ἐμπλάττουσι, τήν δὲ νήτην μέχρι
τοῦ ἡμίσεος ἀναπληροῦσιν. ὁμοίως δὲ καὶ τὴν διαὶ πέντε τῷ
ἡμιολίῳ καὶ τὴν διοὶ τεττάρων τῷ ἐπιτρίτῳ διαστήματι
λαμβάνουσιν. ἔτι οἱ ἐν τοῖς τριγώνοις ψαλτηρίοις τῆς ἴσης
ἐπιτάσεως γινομένης συμφωνοῦσι, διοὶ πασῶν, ἡ μὲν διπλα-
σία οὖσα, ἡ δὲ ἡμίσεια τῷ μήκει.

24 Διά τί, ἐάν τις ψήλας τήν νήτην ἐπιλάβῃ, ἡ ύπάτη,

μόνη δοκεῖ άντηχεῖνὶ ἢ ’ὅτι συμφυὴς μάλιστα γίνεται τῷ
φθόγγῳ ὃ άπὸ ταύτης ἦχος διοὶ τό σύμφωνος εἶναι; τῷ
οὖν συναυξάνεσθαι τῷ ὁμοίῳ φαίνεται μόνος, οἱ δὲ ἄλλοι
διοί ’μικρότητα ἀφανεῖς.

25“ Διοὶ τί μέση καλεῖται ἐν ταῖς ἁρμονίαις, τῶν δὲ’ οκτω
ουκ ἔστι μέσον; η ότι ἕπτάχορδοι ἦσαν αἱ οἱρμονίαι τό πα-
λαιόν, τοὶ δὲ ἕπτοὶ ἔχει μέσον.

26 . Διοὶ τί ε’πι το ὄξυ άπάδουσιν οἱ πλεῖστοι; πότερον οτι
ρᾷον ὀξυ ᾆσαιη ‘⁶ss0sz ἢ οτι χεῖρον τοῦ βαρέος; ἁμαρτία
δέ ε’στι του χείρονος πρᾶξις.

27 Διοὶ τί τὸ οἶκουστον μόνον ηθος” εχει τῶν αι’σθητῶν; και
γοὶρ ἐοὶν ῃ ἄνευ λόγου μέλος, ὅμως ἔχει ἦθος· ἀλλ’ ου

, 2. ἡμίσεως Ya. Η συμφωνέσι Ya. Η 8, εἷο] ’ὅτι εἷς Ca. Η
10. ὃιοῖ τήν GeiYa. Η 12, οἱ] εἶ Ca Ya. Η 15. ψιλὰς Ca. Η ἐπιβάλῃ
Ca Ya, ἐπιβάλλῃ Χειυ. Η 17. ὅ om Ga. ΙΙ 18. συναύξεσθαι ca. Η
’φαίνεται ὅτι μόνος Ga. Η 23. ἐπᾶδεσιν Χα. 1126. ἦθος om caxa
et pr Ya.

“ 5

[10

15

25¹

